# FLANDRE ADVENTURE 指南

## csv对话文件编辑指南

### 新建excel表格

新建一个excel表格，大概是xlsx类型，然后根据下列方式编辑对话格式

### 对话格式

| 标志 | ID   | 人物 | 状态 | 位置 | 内容 | 跳转 | 解锁条件 | 效果 |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | -------- | ---- |
|      |      |      |      |      |      |      |          |      |

表格设置9列，每一列的内容如上，下面逐列说明应该填什。

### 标志位，ID，跳转，解锁条件和效果

标志位代表了这行内容的意义。

ID从0开始编号，自加；

跳转是代表读到这行内容后，下一行内容的ID编号。

#### START

代表某次对话的开始，单独成行。如果这次对话不是**最后一次对话**，则在跳转部分写上下一个START的ID。

#### END

代表某段对话的结束，而且这段对话是**一次性的**，之后不会再被触发。

#### BREAK

代表某段对话的结束，但是这段对话不是一次性的，后续会被多次触发。

#### MISSION

代表有任务条件的START，除了START标志的行该有的内容外，还需要在**解锁条件**列进行任务条件的编辑，编辑格式为：

```
道具数量|道具名称
```

#（井号）

代表对话内容的行，正常来说跳转是当前ID+1，如果当前对话有某种效果（一般是获得道具），则在效果处编辑，格式为：

```
效果道具名称
```

### 人物，状态和位置

人物部分填写说这句话的人物的名称；

状态是人物的表情状态，一般有哭，笑，无奈，严肃，惊讶等；

位置是人物在屏幕中的位置，一般来说主角在左，NPC在右；但是在只有一个人说话的某段话中，角色位置默认都是左（自白，非对话情况下）。

### 内容

内容就是对话人说的话

### 例子

两人对话的例子，如下

| 标志  | ID   | 人物     | 状态 | 位置 | 内容     | 跳转 | 解锁条件 | 效果 |
| ----- | ---- | -------- | ---- | ---- | -------- | ---- | -------- | ---- |
| START | 0    |          |      |      |          |      |          |      |
| #     | 1    | 芙兰朵露 | 笑   | 左   | 你好啊   | 2    |          |      |
| #     | 2    | 博丽灵梦 | 惊讶 | 右   | ！？你好 | 3    |          |      |
| END   | 3    |          |      |      |          |      |          |      |

### 保存为CSV格式

将excel表格另存为，然后选择格式为CSV（逗号为分隔符），保存。保存后可以用记事本打开检查，列之间是不是用逗号分割开的。

### 更改编码格式

将字符编码格式更改为UTF-8（windows系统好像默认不是UTF-8，需要更改，不然Unity里面会变成乱码），这里提供一种思路，将用记事本打开的csv文件另存为，然后修改编码格式为UTF-8。

大功告成！！！

## 瓦片地图——场景搭建指南

















